Hechos capítulo 5, versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Hechos capítulo 5.
Más un varón llamado Ananías, con Safira su mujer, vendió una posesión, y defraudó del precio,
sabiéndolo también su mujer, y trayendo una parte, púsola a los pies de los apóstoles.
Y dijo Pedro, Ananías, ¿por qué ha llenado Satanás tu corazón a que mintieses al Espíritu Santo,
y defraudases del precio de la heredad? ¿Reteniéndola, no se quedaba a ti,
y vendida, no estaba en tu potestad? ¿Por qué pusiste esto en tu corazón?
No has mentido a los hombres, sino a Dios. Entonces Ananías, oyendo estas palabras,
cayó y expiró. Y vino un gran temor sobre todos los que lo oyeron. Y levantándose los mancevos,
le tomaron, y sacándolo, sepultaronlo. Y pasado espacio como de tres horas, sucedió que entró su
mujer, no sabiendo lo que había acontecido. Entonces Pedro le dijo, dime, ¿bendiste en tanto
la heredad? Y ella dijo, sí, en tanto. Y Pedro le dijo, ¿por qué os concertasteis para atentar
al Espíritu del Señor? He aquí a la puerta los pies de los que han sepultado a tu marido,
y te sacarán. Y luego cayó a los pies de él, y expiró. Y entrados los mancevos,
la hallaron muerta, y la sacaron, y la sepultaron junto a su marido. Y vino un gran temor en toda
la iglesia, y en todos los que oyeron estas cosas. Y por las manos de los apóstoles eran hechos
muchos milagros y prodigios en el pueblo, y estaban todos unánimes en el pórtico de Salomón. Y de
los otros, ninguno osaba juntarse con ellos, más el pueblo los alababa grandemente. Y los que creían
en el Señor se aumentaban más, gran número, así de hombres como de mujeres, tanto que echaban los
enfermos por las calles, y los ponían en camas y en lechos, para que viniendo Pedro, a lo menos su
sombra tocase a alguno de ellos. Y aún de las ciudades vecinas concurría multitud a Jerusalén,
trayendo enfermos y atormentados de espíritus inmundos, los cuales todos eran curados.
Entonces, levantándose el príncipe de los sacerdotes y todos los que estaban con él,
que es la secta de los Saduceos, se llenaron de celo, y echaron mano a los apóstoles,
y pusieronlos en la cárcel pública. Mas el ángel del Señor, abriendo de noche las puertas
de la cárcel y sacándolos, dijo, Id, y estando en el templo, hablad al pueblo todas las palabras
de esta vida. Y oído que hubieron esto. Entraron de mañana en el templo y enseñaban. Entre tanto,
viniendo el príncipe de los sacerdotes y los que eran con él, convocaron el concilio,
y a todos los ancianos de los hijos de Israel, y enviaron a la cárcel, para que fuesen traídos.
Mas como llegaron los ministros y no los hallaron en la cárcel, volvieron y dieron aviso, diciendo,
Por cierto, la cárcel hemos hallado cerrada, con toda seguridad. Y los guardas que estaban
delante de las puertas. Mas cuando abrimos, a nadie hallamos dentro. Y cuando oyeron estas
palabras, el pontífice y el magistrado del templo, y los príncipes de los sacerdotes,
dudaban en qué vendría a parar aquello. Pero viniendo uno, dióles esta noticia.
He aquí, los varones que echastes en la cárcel, están en el templo y enseñan al pueblo.
Entonces fue el magistrado con los ministros, y trajó los sin violencia, porque temían del
pueblo ser apedreados. Y como los trajeron, los presentaron en el concilio, y el príncipe
de los sacerdotes les preguntó, diciendo, No os denunciamos estrechamente que no enseñaseis
en este nombre? Y he aquí, habéis llenado a Jerusalém de vuestra doctrina, y queréis
echar sobre nosotros la sangre de este hombre? Y respondiendo, Pedro y los apóstoles dijeron,
Es menester obedecer a Dios antes que a los hombres. El Dios de nuestros padres levantó a Jesús,
al cual vosotros matasteis colgándole de un madero, a este a Dios ensalzado con su diestra
por príncipe y salvador, para dar a Israel arrepentimiento y remisión de pecados. Y
nosotros somos testigos suyos de estas cosas, y también el Espíritu Santo, el cual ha dado
Dios a los que le obedecen. Ellos, oyendo esto, regañaban y consultaban matarlos.
Entonces, levantándose en el concilio, un fariseo llamado Gamaliel, doctor de la ley,
venerable a todo el pueblo, mandó que sacasen fuera un poco a los apóstoles. Y les dijo,
varones israelitas, mirad por vosotros acerca de estos hombres, en lo que habéis de hacer,
porque antes de estos días se levantó Teudas, diciendo que era alguien, al que se agregó un
número de hombres como cuatrocientos, el cual fue matado, y todos los que le creyeron fueron
dispersos y reducidos a nada. Después de este se levantó Judas el Galileo en los días del
empadronamiento, y llevó mucho pueblo tras sí, pereció también aquel, y todos los que
consintieron con él fueron derramados. Y ahora os digo, dejaos de estos hombres, y dejadlos,
porque si este consejo o esta obra es de los hombres, se desvanecerá. Mas si es de Dios,
no la podréis deshacer, no seáis tal vez hallados resistiendo a Dios. Y combinieron con él,
y llamando a los apóstoles, después de azotados, les intimaron que no hablasen en el nombre de
Jesús, y soltaronlos. Y ellos partieron de delante del concilio, gozosos de que fuesen
tenidos por dignos de padecer afrenta por el nombre. Y todos los días en el templo y por
las casas, no cesaban de enseñar y predicar a Jesucristo. Fin del capítulo 5
Subtítulos por la comunidad de Amara.org